+++
title = "बलवन्तुँडवु तॊल्ले पति वन्दुमीँदट"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06298&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 677-6  
सम्पुटमु- 14-462
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

बलवन्तुँडवु तॊल्ले पति वन्दुमीँदट    
चलपट्टि निन्नुँ गडु जरयङ्गँ गलना    
॥पल्लवि॥    
पन्तमुलु नावण्टि पडँतुलतोँ गाक    
कान्तुडवु नीतो नाडँगलना नेनु    
पॊन्तनुण्डि नीवॆव्वरिँ बोलिञ्चिना नन्दुकॆल्ला    
सन्तोसिञ्चुकॊन्दुँ गाक सादिञ्चँ गलना    
॥बल॥    
यॆगसक्के लॆल्लानु नायीडुवारितोँ गाक    
मगँडवु नीतोँ जेय मन्दॆमेळमा    
तग वॆरँग कॆव्वतॆदण्ड नीवु वॆट्टिनानु    
नगुचुण्डुदुँ गाक मिन्नक दूरँ गलना    
॥बल॥    
लावुलॆल्ल नासवतिललनल तोने काक    
श्रीवेङ्कटेश नीपैँ जेय वच्चुना    
आवटिञ्चि नीदेविनि अलमेल्मङ्गने नेनु    
वावि दॆलुपुदुँ गाक वदलँगँ गलना    
॥बल॥
</details>
